Bonjour !
Je suis heureuse de vous voir tous ici.
Je prends contact avec vous, après avoir découvert votre affiche annonçant les évènements des 24 et 25 juillet 2021, dans un petit village situé dans le département du Lot (46).
La "fête de l'agriculture des sourds" est organisée sur deux jours de festivités, par l'association du même nom.
Je souhaitais justement en savoir davantage sur cette association...
Vous êtes membres du CA, c'est donc pour cette raison que je vous contacte !
Est-il possible de faire les présentations ?
Bonjour !
Je m'appelle Fabien.
Je travaille comme ouvrier agricole dans l'exploitation de mes parents.
J'habite dans l'Ain (01), voilà.
Bonjour à tous, je suis Franck.
Je suis chef d'exploitation, producteur de viande de race bovine Salers, dans le Lot (46).
Bonjour à tous !
Je m'appelle Clément.
Je suis chef exploitant maraîcher, arboriculteur et céréalier, dans l'Isère (38).
Quelle est l'origine de cette fête de l'agriculture des sourds ?
Cette "fête de l'agriculture" de l'association n'est pas la première, elle avait déjà eu lieu, on peut le voir sur une page Facebook "La ferme en LSF".
L'objectif est de montrer notre présence en tant que professionnels aux autres citoyens sourds, qu'il y a des sourds capables dans ce travail.
Ce qui est important aussi, c'est que nous voulons d'abord informer en langue des signes, sur les techniques, le vocabulaire du monde de l'agriculture, apprendre et rattraper le retard par rapport au monde entendant.
Il y a environ une centaine de sourds qui travaillent comme agriculteurs, alors qu'au début, nous étions peu, une dizaine.
Mais j'en ai trouvé d'autres que j'ai invités à nous rejoindre et le groupe s'est vraiment agrandi, ce qui est intéressant, c'est de montrer la diversité de notre travail.
Parce que c'est très varié dans toute la France,